estamos chegando na reta final desse nosso curso.
Porém pessoal, nós falamos de todo o regramento, da medida provisória,
explicamos quais os anexos
e também quais as atividades econômicas serão atendidas.
A nova fórmula de cálculo, porém a gente precisa ter muita atenção com o eSocial,
o eSocial.
Ele possui indicadores que são importantes pra cancelar essa
opção que a empresa faz de desoneração da folha.
Portanto,
eu convido vocês a acessarem o cadastro do empregador lá no portal
do eSocial e buscarem exatamente esse campo indicativo de desoneração da folha.
Esse texto aqui deve mudar porque a legislação vai deixar de funcionar,
vai deixar de estar em vigor até dia trinta e um de março.
Então
vocês precisam confirmar se essa opção está marcada.
Como a empresa optou por fazer a desoneração,
isso é importante porque isso na verdade,
vai fazer o cruzamento de dados com
a apuração da contribuição previdenciária patronal.
É importantíssimo identificar esse indicador dentro do portal do eSocial.
Uma outra maneira de você conferir esses dados é
direto não ter o sistema de folha de pagamento.
Por quê? Porque o sistema de folha de pagamento também contém essa informação.
E é ele que alimenta exatamente o evento S mil,
responsável pelo cadastro do empregador no portal do eSocial,
para fins de fechamento da folha de pagamento e
apuração final do seu resumo geral da Folha.
Nós precisamos se atentar ao evento do eSocial s mil duzentos e oitenta,
que traz informações complementares aos eventos periódicos que ele apura.
A contribuição previdenciária patronal sobre as remunerações
pagas devidas ou creditadas por empregadores contribuintes,
entre os quais encontra-se a desoneração da folha de pagamento.
Portanto,
é esse evento s doze oitenta que vai trazer
a parte que vai ser contemplado com a desoneração
da remuneração do trabalhador e a outra parte que
continua recebendo a aplicação dos vinte por cento.
Então,
a gente tem que ficar muito esperto na hora
de conferir o fechamento da folha de pagamento,
pra saber se o s mil duzentos e oitenta está devidamente atualizado,
porque ele será gerado pelo software da folha de pagamento e já consta nele
a modalidade desse rateio de cálculo dez por cento ou quinze por cento,
dependendo da atividade que a empresa está enquadrada no anexo um,
Anexo dois e depois a apuração dos vinte por cento.
Ele vai trazer duas informações importantíssimas para o esocial
e assim integrar corretamente os dados com a DCTF Web